# Завдання №5 - Символьний пристрій у вигляді матричної клавіатури 4х4

Пристрій матричної клавіатури у даному модулі використовується як пристрій вводу для роботи калькулятора, робота якого описана в тому ж модулі.

## Опис модуля
Основна робота модуля полягає в считуванні клавіш клавіатури та використанні считуваних даних для виконання простих арифметичних операцій(+, -, *, /). Також в процесі роботи модуль використовує /proc та /dev файлові системи, та системний журнал для виведення даних та стану модуля. Також модуль використовує /sys/ файлову систему та програму простору користувача. 

## Робота модуля
 - /proc/Keypad_Matrix/Driver_Read - файл в який виводиться визначення клавіш клавіатури, та пояснення до їх використання;
 - /dev/Matrix - файл який може використовуватись для читання та запису. У разі читання программа видасть інформацію щодо направлення виводу результатів калькулювання (dmesg or /dev), та самі результати калькулювання в фоновому режимі(файл не закінчить виведення, поки користувач на клавіатурі не натисне клавішу #(тобто =)). У разі запису користувач може передати значення від 1 до 3, що відповідають вибору направлення виводу(1 - dmesg; 2 - /dev/Matrix; 3 - усюди), якщо в наданому рядку не знайдеться це значення(1-3), то модуль про це вкаже в системному журналі та вкаже направлення виведення за замовчуванням (відображити всюди).
 - /sys/Dev_Ops_Matrix - файл, в якому при читанні буде відображатись кількість викликів read() та write(), файлу /dev/Matrix, та максимальный буфер для цих викликів.
 - dmesg - журнал в якому будуть відображатись результати виконання модулю, та калькулювання, але тільки коли користувач сам не вирішив не виводити результати калькулювання записом числа 2 в файл /dev/Matrix
 - ioctl_command.c - Програма простору користувача для керування виводом результатів калькулятора.

 ## Характеристики модулю та пристрою
- Номери GPIO пінів для підключення клавіатури:
	- Ряд 1(1 пін клавіатури):		GPIO 26;
	- Ряд 2(2 пін клавіатури):		GPIO 19;
	- Ряд 3(3 пін клавіатури):		GPIO 13;
	- Ряд 4(4 пін клавіатури):		GPIO 11;

	- Стовбець 1(5 пін клавіатури):	GPIO 12;
	- Стовбець 2(6 пін клавіатури):	GPIO 16;
	- Стовбець 3(7 пін клавіатури):	GPIO 20;
	- Стовбець 4(8 пін клавіатури):	GPIO 21;
	
- Клавіши та їх функції:
	|-----------------|
	| [1] [2] [3] [A] |
	| [4] [5] [6] [B] |
	| [7] [8] [9] [C] |
	| [*] [0] [#] [D] |
	|Кнопки [0-9] відповідають за ті ж самі цифри.	|
	|[A] - (+) додавання;							|
	|[B] - (-) різниця;								|
	|[C] - (*) множення;							|
	|[D] - (/) ділення;								|
	|[*] - (<-) очистити один символ;				|
	|[#] - (=) обчислення результату і кінець роботи| калькулювання.

## Відео з демонстрацією роботи пристрою
`<link>` : https://drive.google.com/file/d/1UmGi3s_UnjOtC4e5-282mh0jDF3Uz9td/view?usp=share_link
# Дякую за перегляд,

	
